16/08/21  fase0
  
https://historical-stallion-5f0.notion.site/L-gica-de-programa-o-9882321a8f254af0b6f63778b7d8ffc6

F12 abre o console, o devtools.
para que o console reconheça um texto precisa escrever o texto entre aspas. " ou '. ``. 3 formas de fazer. "texto" ___ 'texto'  __ `texto`

2 tipos de linguagem. 
marcação, gera interface, doumentos formatados, serve pra definir formato de definção, formato de tela. e a função basica é melhorar a exibição de informação. a mais clássica é o HTML. 

de programação, possui estruturas de controle. vc controla o que o programa exibe. armaneza. manipular dados. mostre isso e esconda aquilo, repita isso tantas vezes, são situações especiais. possui sintaxe e semântica específicas. 

___________

17/08 fase1
para facilitar a convenção, "texto1"; quebra linha. em vez de escrever "texto1"; "texto2";

no prompt de comando, cmd digitar "echo olá, mundo!". ele vai falar embaixo o que você digitar olá mundo. é uma repetição.

para acessar um arquivo js no terminal precisa de atenção ao ambiente em que está, precisa acessar exatamente a pasta correta. para acessar determinadas pasta usa o comando cd
cd nomeda pasta
cd .. volta duas pastas
cd .barraContrariaLógicabarraContrária

code runner faz o atalho do play para rodar os códigos. não precisa mais abrir o terminal e escrever o nome do arquivo, portanto. 

____

estrutura de um programa
começa com uma marcação de inicio e fim. beggin e end. entre essas palavras existe um bloco de comandos. em js para marcação de inicio e fim de um programa são utilizados as chaves { bloco...blablabla }

{
comando1;
comando2;
.......
comandoN;
}
____

tipos de dados: como um computador diferencia os tipos de informações que ele quer lidar?
tipos de dado é a forma que nosso programa vai entender a forma que nosso conteúdo vai ser armazenado.
primeiro tipo de dados: números inteiros, 1 - 2 - 3 -4 239723897. chama INTEGER, em ingles para inteiro.

números reais: ou valores com casas decimais.
42.00, 36.789, 0.15 ....  ponto flutuante. float, real ou double. 

caractere: uma única letra, digito, ou símbolo. 'a' 'A' '$' '# 1'. caractere sempre entre aspas. um caractere é apenas uma só, letra número ou simbolo. delimita por "a" - 'a' - ou `a`. entre aspas vai ser sempre um texto, mesmo que seja um número. "3", é um texto. texto não faz conta. 

textos: sequência de letras - ou cadeia de caracteres. 
"exemplo de cadeia de caracteres"
aspas simples, dupla ou acento ``. 
string. tradução de cadeia, corda. cadeia de caracteres.


datas: 09/04/1991, date, datetime, timestamp.

verdadeiro/falso: sim ou não, chamado de resposta lógica. é ou não é. zero OU um. sim OU nao. boolean. booleano. 

o computador já sabe reconhecer os tipos de dados. precisamos entender por nós mesmos agora. 

se não faz operação com número ex CPF CEP então ele não é número, é uma inscrição. então é um texto.  

____________

os três pilares da programação (nao copiei no caderno nada)
atribuição, decisão e repetição.

na ATRIBUIÇÃO tem o conceito de variável. é pra representar um espaço de memória que vai armazenar o seu valor. pode ser livremenete alterado. ele pode variar. 

para definir uma variável precisamos de um IDENTIFICADOR
a partir dai não fala o nome da variável, chama de identificador. 
o identificador precisa de algumas regrinhas para seguir, deve sempre começar com uma letra. 

toda VARIAVEL precisa ser declarada. vc diz ao programa: vou precisar armazenar um valor. var idade = 30; 

para fazer um comentário no código: // .......... tudo que escrever o programa vai ignorar. é para programadores. 

var idade = 30;
var idade RECEBE 30;

var nome = "Rodrigo";

prof recomenda uma declaração de variável por linha.
____

tipos de atribuição de variáveis:
LITERAL. var idade = 14; // é o menos comum pois é o programador que atribui e não o usuário do software. 
mini calculadora:
var resultado;
resultado = 2 + 2; //expressão calculada + resultado armazenado. 

//para casa. quer que estude como funciona a função math.random(); //gera um número quase aleatório. é um cálculo. 
var magico = Math.random();
console.log(magico); 
variavel magico vai receber o conteudo da função math.random

quero que mesma var magico recebea o conteudo que ela já tem e incliuir  * 6 + 1
magico = magico * 6 + 1 
0.1231283123
quer cortar as casas decimais:
magico = Math.trunc(magico); 


Math.trunc(13.37); vai cortar o número, truncar, vai cortar e vai aparecer o número 13. 

funcao 3 carac
1 identificador. math.trunc ex 
2 chamada da funcao. qr dizer chama o codigo da funcao que faz alguma coisa pra mim de acordo com o codigo que o prog fez. Math.trunc(1.3); 1.3 é o chamado entre ()
3 retorno. o trab foi feito e devolve uma infnormalççao, entrega um resultado processado. o resultado do math.trunc(1.3); é 1. 
_____

fase 3 18/04
introdução ao conceito 'repositório':
github é o serviço. git é a tecnologia que a gente usa. 

artefatos pode ser o olamundo.js, bolo.md, aula.js... são arquivos ou artefatos. é algo que precisa controlar e gerenciar e controlar suas modificações. 

com scm pode ter controle, rasteio e revisão dos artefatos do projeto. 
1o conceito é o repositório. é o servidor, o que deixamos na nuvem. para toda equipe ter acesso. dentro desse pc deixa uma pasta de arquivos, artefatos que tem o nome de repositório. é uma pasta raiz, base, inicial, onde coloca todo o projeto ali. cada projeto de software vai ter um repositório diferente. 

no github pode escolher se o rep é publico ou privado. 

para criar um rep nov clicar em new. e o nome: serratec-logica-programação
public, add readme file, create repository. bingo, criado.

git == tecnologia
github == serviço em nuvem

troca de mensagem == tecnologia
whastapp telegram msn == serviço de troca de mensagem

git é um sistema de controle de artefatos de código fonte. é livre, open source, aberto e gratuito. GRATUITO nao paga para usar diretamente, youtube por ex. CODIGO FONTE do utube não é livre. não pode acessar o código fonte. 

controle de versionamento é muito usado. tem um codigo fonte e ele ta versionado. to usando esse termo. meu codigo ta versionado. quer dizer que ele tá no git. 

### Instalando um cliente Git

Tutorial para instalar o Git no computador local

[https://dev.to/womakerscode/tutorial-instalando-configurando-e-inicializando-o-git-no-windows-57cj](https://dev.to/womakerscode/tutorial-instalando-configurando-e-inicializando-o-git-no-windows-57cj)

Certifique-se de marcar a opção ‘gerenciador de autorização’.

________________

como fazer leitura de informações: nao vai fazer isso no dia dia, é para efeito didático. 
leitura de informação do console é a partir da uma função. 

prompt, tradução pronto. abre-se o prompt para uma pessoa. é uma função, e por isso sempre coloca ()
sempre identifica uma função pelo par de ().
prompt("Qual seu nome?"); isso vai aparecer na tela para pessoa. vai aparecer uma caixinha para o usuário digitar. prompt é uma forma de entrada de informações. 
para pegar o resultado da função, o retorno e atribuir em uma variável.
var nome; 
nome = prompt("Digite um nome: "); 
console.log(nome);
vai aparecer o que o usuário digitou.  

o prompt não funciona no vscode, so no console do navegador.. 

**No VS Code**

1. Configurar o Code Runner
Arquivo → Preferências → Configurações
Escrever “Code Runner” na pesquisa
Clicar “Extensões” Run Code configuration
Marcar “Run in terminal”
precisa fazer uma vez só.

no vscode precisa criar a função prompt para usar sempre que precisar. 

2. No terminal, instalar o prompt
`npm install prompt-sync` 
vai precisar fazer toda vez que abrir uma pasta nova! 

criar uma var chamada prompt para receber o require("prompt-sync")();
var prompt = require("prompt-sync")(); //criar um prompt dentro do vscode. 
var nome = prompt("Qual é o seu nome? ");

console.log("Bom dia " + nome);

***snnipets copiar os cod
_________________

introdução sobre operadores: 
ja vimos os aritiméticos que é + - * / e %
uniário é 1, espera apenas um operando e ele funciona. -5, +3

binário == 2+2..

operadores relacionais: decisão, é tomada a partir de respostas lógico, booleano. verdadeiro ou falso, true or false. 

var pergunta = true; 
pergunta = false; 
pode atribuir na variavel ou valor verdadeiro ou valor falso. 

quer que a pessoa digite alguma coisa, em vez do prog falar.
quer fazer uma pergunta onde a resposta seja sim ou não
você tem mais de 18 anos?
sim ou não.
a resposta é lógica. 

operadores relacionais
== != > >= <= <

var maior = 2 > 3;
console.log(maior);
vai retornar false. 

**comentar um codigo inteiro /* ............. */

______

constante. variavel eh algo que varia. constante não muda.

constante de substituição.
const ICMS = 18 / 100 (18%) 
uma vez que definiu o valor ele não varia. não muda mais. 

const ICMS = 0.18;
var produto1 = 50.65 * ICMS; //const de substituição
var produto2 = 35.69 * ICMS;

tudo que é info do programador coloca como constante.
usuário é variável. 

prof coloca o identificador das const como maiuscula.
const SENHA = '12345';

CONST não usa para armazenamento de dados. é para colocar uma coisa que não muda no seu AMBIENTE de programação.

exercicio: citar exemplos de informações que são constantes.
exercícios: 1) entrada processamento e saida.
subir no git pasta fase0, fase1, fase2 e assim por diante com todos os exercicios.

_____

operadores lógicos:
se minha condição for atendida, então executa a instrução abaixo de você. declaração de decisão tbm é chamada de seletor. ou ele seleciona OU não a próxima instrução.

no js o seletor (se) chama if
if ()
seletor if trabalha com booleano, ele espera um resultado true or false.
var estarVacinado = true;
if (estarVacinado) 
console.log ("Parabéns, tome a segunda dose. ");



LINGUAGEM DE BAIXO NÍVEL SÃO LINGUAGENS DEPENDENTES DOS PROCESSADORES.... 


https://www.evernote.com/shard/s481/sh/3185ae9e-68a2-7052-8591-256159afb7f0/d5b57e8003f4059af0ab6f0cae573c4e 
resumo

var aleatorio = Math.trunc(Math.random());
console.log(aleatorio);

//Com essa função, teríamos o resultado sempre "0". por isso temos que acrescentar uma linha de código para conseguir números úteis.

var aleatorio = Math.trunc(Math.random() * 10); 
console.log(aleatorio);

//Agora com essa função, desssa fomra, teremos números aleatórios entre 0 e 9 (porque os resultados nunca poderão chegar até 1 para serem multiplicados por 10.
Acrescente o + 1 ao final caso queira elimar o 0 e chegar até o 10.

OBS: aqui você também poderia utilizar a função Math.floor.

____
2021 401745 7309 atd


prot oi ouvidoria: 2021 081 901 026 19/08 